1. Problēmas izpēte un analīze
1.1. Problēmas skaidrojums
Mācoties patstāvīgi, bieži ir grūti plānot laiku, saglabāt motivāciju un ievērot regulārus pārtraukumus. 
Bez skaidras struktūras mācību laiks var kļūt haotisks, kas samazina koncnentrēšanās spējas un mācību efektivitāti.
Tāpēc nepieciešams rīks, kas palīdz sadalīt mācību un atpūtas laiku.

1.2. Izpētes metodes
- Interneta resursu izpēte par laika plānošanu un mācīšanās metodēm(kā Pomodoro tehnika).
- Esošo laika plānošanas lietotņu analīze.

1.3. Izpētes process
- Analizē dažādas mācīšanās metodes.
- Sakopo datus un pielieto biežāk sastopamās stratēģijas.

1.4. Mērķauditorija
- Skolēni, studenti un ikviens, kurš mācās patstāvīgi un vēlas uzlabot laika plānošanu.

1.5. Programmatūras projekta apraksts
Tiek izstrādāta taimeru lietotne, kas automātiski aprēķina mācību un pārtraukumu laikus, 
kā arī piedāvā motivējošus paziņojumus, lai dotu papildus motivāciju.

2. Programmatūras prasību specifikācija
2.1. Funkcionālās prasības
1. Laika ievade
- Katra ievadītā laika mērvienība tiek limitēta līdz 59.
2. Intervālu aprēķināšana
- Ievadītais laiks tiek sadalīts darba un atpūtas laikos.
3. Vizuāla intervālu maiņa
- Intervāli tiek vizuāli attēloti un parādīts šī brīža intervāls.
- Mainoties intervālam taimeris attēlo konkrētā intervāla laiku.
- Mainoties intervālam tiek mainīts nosaukums "Darbs" vai "Atpūta".
- Mainoties intervālam fona krāsa atbilst intervālam.
- Atpūtas laikā tiek rādīti motivējoši pazņojumi.

2.2. Nefunkcionālās prasības
Programmu paredzēts izstrādāt kā darbvirsmas programmatūru ar grafisko saskarni.
Programmu paredzēts darbināt uz datora ar operētājsistēmu Windows.
Programmu paredzēts veidot ar vienkāršu dizainu.

3. Programmatūras projekta izstrādes plāns
3.1. Izvēlētā izstrādes modeļa pamatojums
- Projekta realizācijai tiks izvēlēta agile metodika, 
jo ņemot vērā, ka projekta izveides laiks ir limitēts, labākais ir ātrs un elastīgs modelis.
3.2. Izstrādes plāns
1. Programmatūras prasību analīze un specifikācija.
2. Programmas prototipa izstrāde.
4. Testēsāna un atkļūdošana.
3. Dokumentācijas izveide.
5. Lietotāja ceļvedis.

4. Programmatūras projektējums
4.1. Tehnoloģiju apraksts
- programma tiks rakstīta programmēšanas valodā Python izmantojot Tkinter bibliotēku;
- programma izstrādei tiks izmantota izstrādes vide Visual Studio Code;

4.2. Funkcionalitātes apraksts

///////////////////////////////////

5. Atkļūdošana un akcepttestēšana
Apraksts
5.2. Testpiemēru kopa
T1 Klikšķis uz programmas palaišanas ikonas:
- Pa visu ekrānu atveras programmas sākuma skats
- Redzama aktīva programmas loga minimizēšanas poga
- Redzama neaktīva programmas loga maksimizēšanas poga
- Redzama aktīva programmas loga aizvēršanas poga

T2 Lietotāja darbības ārpus loga:
- Klikšķinot uz programmas logu minimizēšanas poga, programmas logs tiek pievērts un novietots uzdevumu joslā.
- Klikšķinot uz programmas ikonas uzdevumu joslā, programmas logs tiek atjaunots maksimālā izmērā un sākotnējā izskatā.
- Klikšķinot uz programmas loga maksimizēšanas pogas, nekas nemainās.
- Klikšķinot uz programmas loga aizvēršanas pogas, programma tiek aizvērta.

T3 Darbība sākuma skatā:
- Spiežot uz ievades laukiem var ievadīt kopējo mācīšanās laiku.
- Spiežot uz pogas "Sākt" tiek atvērts galvenais skats.
- Spiežot uz atpakaļ pogas - "<" tiek atvērts sākuma skats.

T4 Darbības galvenajā skatā:
- Atveroties galvenajam skatam redzams virsraksts "Darbs".
- Atveroties galvenajam skatam sākas darba taimeris.
- Spiežot uz pogas beigt darbu
    Ja darba laiks salīdzinoši ar kopējo laiku ir par mazs, tad parādīts paziņojums.
    Ja darba laiks pietiekošs, tad tiek attēlots mācību grafiks.

T5 Izveidots grafiks:
- Tiek attēlots atlikušais atpūtas laiks.
- Redzams virsraksts "Atpūta".
- Redzams motivējošs teksts.

T6 Beidzoties intervāla laikam:
- Notiek nākošais intervāls(darbs/atpūta).
- Virsraksts mainās ar intervāla maiņu.

T7 Beidzoties intervāliem:
- Taimeris apstājas


6. Lietotāja ceļvedis

1. Sākuma skatā ievada vēlamo mācību laiku.
2. Nospiest pogu sākt.
3. Sākas taimeris un var sākt darbu, kad beidzas motivācija spiest pogu "Pabeigt darbu".
4. Tiek izveidots darba grafiks.
5. Pārtraukuma laikā atpūtieties un pēc tam turpiniet mācības.